（三）接口范围与功能要求
按照本项目背景和目标内容，原外部交换数据同步方案为数据库表结构的方式同步的，全部升级改造为标准的接口方式同步数据并增加权限与申请有效期控制，原数据同步方案已经是接口方式的，按照新标准规范升级改造。鉴于此升级方案，现将需改造的接口清单以及功能描述如下：
1．需新增和改造的接口清单：
序号	接口名称	场景描述	备注
1	信用等级A类纳税人信息接口	改造原信用等级A类纳税人信息传送方式，将原库表推送模式改造为接口并且增加权限与申请有效期控制	
2	重大税收违法失信主体信息接口	改造原重大税收违法失信主体信息传送方式，将原库表推送模式改造为接口并且增加权限与申请有效期控制	
3	非正常纳税人信息接口	改造原非正常纳税人信息传送方式，将原库表推送模式改造为接口并且增加权限与申请有效期控制	
4	注销税务登记申请表接口	改造原注销税务登记申请表传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
5	纳税信用评价结果表接口	改造原纳税信用评价结果表传送方式，将原库表推送模式改造为接口并且增加权限与申请有效期控制	
6	变更税务登记表接口	改造原变更税务登记表传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
7	出口退免税备案表接口	改造原出口退免税备案表传送参数，将原接口入参、出参修改并且增加权限与申请有效期控制	
8	集团公司成员企业备案表接口	改造集团公司成员企业备案表传送参数，将原接口入参、出参修改并且增加权限与申请有效期控制	
9	跨区域涉税事项报告表接口	改造跨区域涉税事项报告表传送参数，将原接口出参修改并且增加权限与申请有效期控制	
10	纳税人（扣缴义务人）身份信息报告表接口	改造纳税人（扣缴义务人）身份信息报告表传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
11	土地出（转）让信息接口	改造土地出（转）让信息传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
12	文化事业建设费缴费信息报告表接口	改造文化事业建设费缴费信息报告表传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
13	纳税人减免税备案登记表接口	改造纳税人减免税备案登记表传送参数，将原接口入参修改并且增加权限与申请有效期控制	
14	申请授权信息接口	将原银税互动申请授权信息使用新标准接口进行归集	
15	贷款审批结果信息接口	将原银税互动贷款审批结果信息使用新标准新增接口进行归集	
16	贷款产品信息接口	将原银税互动贷款产品信息使用新标准新增接口进行归集	
17	出库纳税人数据接口	将原银税互动出库纳税人数据使用新标准新增接口进行归集	
18	出库入库关联度接口	将原银税互动出库入库关联度使用新标准新增接口进行归集	
19	出库数据有效性接口	将原银税互动出库数据有效性使用新标准新增接口进行归集	
20	对账表接口	将原银税互动对账表使用新标准新增接口进行归集	
21	开发股权转让信息对接市场监督管理局接口	按照股权转让信息需求，使用新标准新增接口并与市场监督管理局对接实施	
22	股权转让接口加密解密程序开发接口	按照股权转让接口加密解密程序需求以及“发票核验”接口需求，使用新标准接口进行开发并对接实施	
23	契税完税证明同步到政务平台电子证照库接口	按照契税完税证明同步需求，使用新标准新增接口并与政务平台对接实施	
24	企业注销登记“一件事”接口	按照企业注销登记“一件事”需求，使用新标准新增接口并与政务平台对接实施	
25	企业数据填报“一件事”接口	按照企业数据填报“一件事”需求，使用新标准新增接口并与政务平台对接实施	
26	住房公积金个人住房贷款购房“一件事”接口	按照住房公积金个人住房贷款购房“一件事”需求，使用新标准新增接口并对接实施	
27	个体工商户转型为企业“一件事”接口	按照个体工商户转型为企业“一件事”需求，使用新标准新增接口并对接实施	
28	二手车交易“一件事”接口	按照二手车交易“一件事”需求，使用新标准新增接口并对接实施	
29	预期接口开发	承诺自合同签订日期起1年内，根据采购人工作需求产生的新的数据共享工作需求（如省自然资源厅不动产登记缴税数据共享需求、省统计局共享基本单位名录数据更新共享需求等），投标人同意根据确认的新需求按照接口开发新标准累计开发不超过8个数据共享接口。	
2．各接口功能描述
1）信用等级A类纳税人信息接口说明
接口名称：信用等级A类纳税人信息
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号，纳税人名称，评价年度，主管税务机关，纳税信用级别
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
2）重大税收违法失信主体信息接口说明
接口名称：重大税收违法失信主体信息
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人名称，纳税人识别号，注册地址，法定代表人或者负责人姓名，法定代表人或者负责人性别，法定代表人或者负责人证件名称，负有直接责任的财务负责人姓名，负有直接责任的财务负责人性别，负有直接责任的财务负责人证件名称，负有直接责任的财务负责人证件号码，法定代表人或者负责人证件号码，案件性质，主要违法事实，相关法律依据及税务处理处罚情况
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
3）非正常纳税人信息接口说明
接口名称：非正常纳税人信息
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人名称，纳税人识别号，主管税务机关，状态，认定日期，公告日期，解除非正常户日期.
已使用税控装置是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
4）注销税务登记申请表接口说明
接口名称：注销税务登记申请表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人名称,纳税人识别号/统一社会信用代码,税务注销时间
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
5）纳税信用评价结果表接口说明
接口名称：纳税信用评价结果表信息
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号，纳税人名称，评价年度，主管税务机关，纳税信用级别
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
6）变更税务登记表接口说明
接口名称：变更税务登记表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：社会信用代码，纳税人名称，登记信息变更时间,登记信息变更事项
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
7）出口退免税备案表接口说明
接口名称：出口退免税备案表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号，纳税人名称，海关企业代码，企业类型，退税开户银行，退税开户银行账号，办理退（免）税人员姓名，办理退（免）税人员身份证号，办理退（免）税人员电话，退（免）税计算方法，是否提供零税率应税服务，提供零税率应税服务代码，享受增值税优惠政策，出口退（免）税管理类型,附送资料
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
8）集团公司成员企业备案表接口说明
接口名称：集团公司成员企业备案表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人名称，纳税人识别号，企业海关代码，所在地，法定代表人，在集团公司中的地位（总部或控股企业），集团公司总部持股比例
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
9）跨区域涉税事项报告表接口说明
接口名称：跨区域涉税事项报告表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号，纳税人名称，跨区域经营地址
经营方式
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
10）纳税人（扣缴义务人）身份信息报告表接口说明
接口名称：纳税人（扣缴义务人）身份信息报告表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：社会信用代码，纳税人名称，业务办理时间，登记注册类型
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
11）土地出（转）让信息接口说明
接口名称：土地出（转）让信息
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：地号，土地使用权人纳税人识别号，土地税源编号，土地使用证编号，土地名称，土地使用权人名称，土地性质，土地取得方式，土地用途，行业代码，行政区划数字代码，街道乡镇代码，主管税务所（科、分局），土地坐落地址，占用土地面积，土地地价，其中取得土地使用权支付金额，其中土地开发成本，初始取得时间，纳税义务终止时间
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
12）文化事业建设费缴费信息报告表接口说明
接口名称：文化事业建设费缴费信息报告表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：缴纳（扣缴）人名称，缴纳（扣缴）人识别号，法定代表人，身份证件类型，证件号码，隶属关系，登记注册类型，中央投资比例，地方投资比例，无隶属关系投资比例，对应税目，缴纳期限，申报期限，征收率，主管税务机关，同步时间，社会信用代码
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
13）纳税人减免税备案登记表接口说明
接口名称：纳税人减免税备案登记表
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号，纳税人名称，企业类型，减免事项代码，减免事项名称 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
14）申请授权信息接口说明
接口名称：申请授权信息接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，登记序号，被授权银行代码，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
15）贷款审批结果信息接口说明
接口名称：贷款审批结果信息接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，登记序号，数据请求银行代码，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
16）贷款产品信息接口说明
接口名称：贷款产品信息接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，登记序号，产品代码，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
17）出库纳税人数据接口说明
接口名称：出库纳税人数据接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，出库信息代码，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
18）出库入库关联度接口说明
接口名称：出库入库关联度接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，出入库关联代码，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
19）出库数据有效性接口说明
接口名称：出库数据有效性接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，出库信息代码，省市级税务机关代码，有效标志，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
20）对账表接口说明
接口名称：对账表接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，出入库关联信息代码，出库数量，入库数量，省市级税务机关代码，数据接收时间 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
21）开发股权转让信息对接市场监督管理局接口说明
接口名称：开发股权转让信息对接市场监督管理局接口
输入参数：被投资企业社会信用代码
输出参数：被投资企业社会信用代码，被投资企业名称，变更方（出让方）姓名，变更方（出让方证件号码），变更前认缴出资额，变更前出资比例，变更后认缴出资额，变更后出资比例，申请编号 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
22）股权转让接口加密解密程序开发接口说明
接口名称：股权转让接口加密解密程序开发接口
输入参数：明文+算法/密文+算法
输出参数：密文/明文 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
23）契税完税证明同步到政务平台电子证照库接口说明
接口名称：契税完税证明同步到政务平台电子证照库接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码，金额，完税标志 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
24）企业注销登记“一件事”接口说明
接口名称：企业注销登记“一件事”接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：主体身份代码,注销日期,注销原因,对外投资清理完毕标志,分公司注销登记情况,债权债务清理完结情况,清算组成员备案确认文书编号,公告报纸名称,公告日期,批准机关,批准文号,批准日期,清稅情况,批准证书缴销情况,海关手续清缴情况,数据汇总时间,清理债权债务单位 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
25）企业数据填报“一件事”接口说明
接口名称：企业数据填报“一件事”接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码,发票代码,核验标志 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
26）住房公积金个人住房贷款购房“一件事”接口说明
接口名称：住房公积金个人住房贷款购房“一件事”接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码,发票代码,核验标志 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
27）个体工商户转型为企业“一件事”接口说明
接口名称：个体工商户转型为企业“一件事”接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码, 企业名称, 办理状态，企业类型，时间戳 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
28）二手车交易“一件事”接口说明
接口名称：二手车交易“一件事”接口
输入参数：纳税人识别号/社会信用代码
输出参数：纳税人识别号/社会信用代码, 车辆识别代号, 发票号码，发票代码，时间戳 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持
29）预期接口开发
接口名称：预期接口开发
输入参数：按照需求定义
输出参数：按照需求定义 
是否支持批量处理：不支持
是否支持分页查询：支持
是否支持异步回调：支持